# 패스트캠퍼스 3일차
## 운영체제

  * 사용자와 하드웨어 사이에서 중재하는 역할을 하는 소프트웨어이다.
  <pre>
  <code>
  —시스템소프트웨어 ----
  | - 운영체제 ----- |
  | |   커널      | |
  | -------------  |
  ------------------
  </code>
  </pre>
  ### 탄생 배경 
  컴퓨터를 사용하는 목적이 많아지는데 이 목적을 달성하기위해서는 매번 프로그램을 만들어야 했다. 이를 보완하기위해 중재자를 만들어 편리하게 모든 목적을 수행할 수 있도록 만들었다.
  공통적으로 하드웨어를 제어하는 소프트웨어를 만들어 프로그래밍 해야하는 양을 줄였다.

  ### OS종류
  * Unix, Linux, Windows가 대표적으로 만들어진 OS이다.
    * Unix + Linux = 유닉스 계열
  * 커널 : 운영체제가 동작이되는 뼈대?
    * Android, Ubuntu…. Linux커널을 사용한 OS이다.

  ### 하는일??
   * 하드웨어 관리
      * 사용자 프로그램의 오류나 잘못괸 자원 사용을 감시
            프로그램 사용하다가 튕귀거나, 오류 메시지가 뜨는것 들이 이에 해당.
      * 입출력 장치 등의 자원에 대한 연산과 제어를 관리
   * (가상) 시스템 서비스 제공
      * 사용자에게 컴퓨터의 프로그램을 쉽고 효율적으로 실행할 수 있는 환경 제공
        * 가상의 공간들을 만들어 여러가지의 기능을 수행한다.
   * 자원관리
     * 컴퓨터 시스템 하드웨어 및 소프트웨어 자원을 사용자 간에 효율적 할당, 관리, 효율
        * 컴퓨터 자원이 한정되어 있으니까 이를 효율적으로 관리하여 사용한다. (스케쥴링)

## 프로세스
  * CPU - 주기억장치 - 보조기억장치
  * 메모리에 명령어가 올라와있는 상태를 프로세스 라고 부른다.

  `생성 -> 준비 <-> 실행 -> 종료`

                  `^- 대기 -^`
  
  * 생성 : 프로세스거 생성된다.
  * 준비 : 중앙처리장치에 의해 프로세스가 실행이 되기를 기다린다.
  * 실행 : 중앙처리장치에 의해 프로세스가 실행된다.
  * 대기 : 어떤 사건이 일어나기를 기다린다.
  * 종료 : 프로세스 종료

### 프로세스 스케쥴링

* FCFS(First-Come First-Served)
    * 준비 상태 큐에 도착한 순서에 따라 차례로 CPU를 할당
* SJF(Shortest Job First)
      * 실행 시간이 가장 짧은 프로세스에게 먼저 CPU할당
      * 평균 대기 시간이 가장 적음.
      * 실행시간이 긴 프로세스는 무한 연기 상태 발생
*  Round Robun Scheduling
      * 시분할 시스템을 위해 고안된 방식
      * FCFS 기법 변형
      * 각 프로세스는 시간 할당양 동안만 실행
      * 완료되지 않으면 다음 프로세스에게 CPU를 넘겨주고 준비상태큐의 가장 뒤로 배치
      * 할당된시간 (허용되는 시간)이 클수록 FCFS와 비슷
      * 반대로 적으면 스위칭하는 시간이 더 많이 걸려, 오버헤드 발생
*   Priority Based Scheduling
      * 프로세스마다 우선순위 부여
      * 우선순위가 동일한 경우 FCFS
      * 가장 낮은 순위를 부여받은 프로세스는 무한 연기 발생
*   Multi Queue Scheduling
      * 프로세스를 특정 그룹으로 분류할 수 있을 경우 그룹에 따라 각기 다른 준비단계 큐 사용
      * 준비상태 큐 마다 다른 스케줄링 기법 사용가능
      * 다른 준비상태 큐로 이동불가

* 주기억장치 관리
    * 단순 관리
    * 가상 메모리
      * 보조기억장치를 주기억장치처럼 활용

* 파일 관리
    응용프로그램 - 운영체제 - 보조기억장치
    Unix - Unix File System
    Linux - 확장 파일 시스템, ZFS, XFS…
    Mac OS - HFS, HFS+
    Windows - FAT, NTFS

* 커널
     * 운영체제의 핵심
     * 운영체제의 정체성
     * 보안, 자원관리, 추상화
                                                                                                                                                                
## 알고리즘
  어떠한 문제가 생겼을때 그것을 해결하는 방법을 알고리즘이라 한다.
  * 문제해결을 위한 절차/방법
  * 어떠한 문제를 해결하기 위한 여러 동작들의 모음

## 자료구조
  어떠한 작업을 수행을 할때 구조를 변경하여 더 쉽고 깔끔하게 하는 구조
  
  * 원시 구조
    * 정수, 실수, 문자…
      * 그냥 문자, 숫자
  * 선형 구조
    * 배열, 연결 리스트, 스택, 큐, 덱
      * a[0], b[0]……
  * 연결 리스트
    * 단순 연결, 이중 연결, 원형 연결
  * 비선형 구조
    * 트리, 그래프

## 정렬 알고리즘
  * 선택 - O(n^2)
    * 순차적으로 쭉 살펴보고 가장 작은거를 선택해서 하나하나 쌓아둔다.
  * 버블 - O(n^2)
    * 앞에서부터 뒤에꺼가 자신보다 크면 밀어내는 방식의 정렬
  * 삽입 - O(n^2)
    * 기준을 정해놓고 다음거를 삽입하는 정렬
  * 병합 - O(nlogn)
    * 일정구간을 나눠서 정렬하고 그 정렬된걸 또 정렬한다.
  * 퀵 - O(nlogn)
    * 중간 기준점을 잡아서 반씩 나눠서 정렬
    * 평균적으로 가장 좋은 성능


  * 선형 탐색 - O(n)
  * 이전 탐색 - O(logn)


## 주의 
* 알고리즘은 상황에따라서 좋고 않좋고가 바뀐다.
* 항상 최선의 방식을 찾는거고 항상 옳은건 없다.

## 시간 복잡도
  * 알고리즘이 실행되는데 소요되는 시간 분석
  * 점근 표기법(대문자 O 표기법)
